# 类和样式绑定

一个数据绑定常见的需求是操纵一个元素的类列表和它的行内样式。由于它们都是属性，我们可以使用`v-bind`来处理它们：我们只需要计算出一个最终的字符串。然而，乱弄字符串拼接是烦躁且易出错的。鉴于这个原因，Vue.js对`v-bind`在用于`class`和`style`是提供了额外的改进。除了字符串，表达式的结算结果也可以为对象或数组。

## 绑定HTML类

> 尽管你可以用双括号来绑定类（像这样：`class="{{ className }}"`），不建议再使用`v-bind:class`混合样式。保证只使用一种方式！

### 对象语法

我们可以传递一个对象给`v-bind:class`来动态切换类，注意`v-bind:class`指令可以和平白的`class`属性共存：

```html
<div class="static" v-bind:class="{ 'class-a': isA, 'class-b': isB }"></div>
```

```js
data: {
  isA: true,
  isB: false
}
```

他将渲染出如下的结果：

```html
<div class="static class-a"></div>
```

当`isA`和`isB`更改时，类列表会跟着更新。例如，如果`isB`变成了`true`，类列表会变为`"static class-a class-b"`。

你也可以直接绑定data内的一个对象：

```html
<div v-bind:class="classObject"></div>
```

```js
data: {
  classObject: {
    'class-a': true,
    'class-b': false
  }
}
```

这回渲染出同样的结果。你或许注意到了，我们也可以绑定一个返回对象的[计算属性](3-计算属性.md)。这是一种常见并强力的模式。

### 数组语法

我们可以传递给`v-bind:class`一个数组来应用一个类列表：

```html
<div v-bind:class="[classA, classB]">
```

```js
data: {
  classA: 'class-a',
  classB: 'class-b'
}
```

这将渲染出如下的效果：

```html
<div class="class-a class-b"></div>
```

如果你要在类列表中有根据地切换类，你可以用三元表达式来搞定它：

```html
<div v-bind:class="[classA, isB ? classB : '']">
```

这将总是用上`classA`，但当`isB`为`true`的时候才会用上`classB`。

然而，这在有很多条件类的时候会变得非常冗长，在版本1.0.19+中，也可以在数组语法中使用对象语法：

```html
<div v-bind:class="[classA, { classB: isB, classC: isC }]">
```

## 绑定行内语法

### 对象语法

`v-bind:style`的对象语法开起来很直接——它就像CSS，除了它是个JavaScript对象。你可以使用驼峰命名或烤肉串命名方式来定义CSS属性名：

```html
<div v-bind:style="{ color: activeColor, fontSize: fontSize + 'px' }"></div>
```

```css
data: {
  activeColor: 'red',
  fontSize: 30
}
```

直接将样式对象绑定上是一个好主意，它能使模版看起来更清晰：

```html
<div v-bind:style="styleObject"></div>
```

```js
data: {
  styleObject: {
    color: 'red',
    fontSize: '13px'
  }
}
```

再强调一下，对象语法经常和计算属性结合使用来返回对象。

### 数组语法

`v-bind:style`数组语法允许你给同一个元素应用多个样式对象。

```html
<div v-bind:style="[styleObjectA, styleObjectB]">
```

### 自动前缀

当你使用的CSS属性要求供应商在`v-bind:style`里面提供前缀，例如`transform`，Vue.js会自动检测并添加合适的前缀给样式。
