# 路由

> 归属`Zend\Mvc`，可在`Zend\Mvc`章节中找到相关介绍内容。

路由的基本单位是`Route`:

```php
namespace Zend\Mvc\Router;

use Zend\Stdlib\RequestInterface as Request;

interface RouteInterface
{
    public static function factory(array $options = array());
    public function match(Request $request);
    public function assemble(array $params = array(), array $options = array());
}
```

`Route`接受一个`Request`，并决定是否匹配到了。如果匹配到了，它会返回一个`RouteMatch`对象。

```php
namespace Zend\Mvc\Router;

class RouteMatch
{
    public function __construct(array $params);
    public function setMatchedRouteName($name);
    public function getMatchedRouteName();
    public function setParam($name, $value);
    public function getParams();
    public function getParam($name, $default = null);
}
```

通常，当`Route`匹配到后，它会定义一个或多个参数。这些会被传递到`RouteMatch`中，对象可以查询`RouteMatch`来得到它们的值。

```php
$id = $routeMatch->getParam('id', false);
if (!$id) {
    throw new Exception('Required identifier is missing!');
}
$entity = $resource->get($id);
```

通常，你会有多个希望测试的路由。为了测试这个，你要实用一个路由聚合，通常实现`RouteStack`:

```php
namespace Zend\Mvc\Router;

interface RouteStackInterface extends RouteInterface
{
    public function addRoute($name, $route, $priority = null);
    public function addRoutes(array $routes);
    public function removeRoute($name);
    public function setRoutes(array $routes);
}
```

## 路由类型

### TreeRouteStack

`Zend\Mvc\Router\Http\TreeRouteStack`提供了注册路由树的能力，并将会使用B-tree算法来匹配路由。基于此，你可以注册包含许多儿子的单一路由。

一个`TreeRouteStack`由下面的配置组成：

- 一个基本的`"route"`，它描述了基本的匹配需求，它是树的根
- 一个可选的`"route_plugins"`，它是一个配置的可以懒加载路由的`Zend\Mvc\Router\RoutePluginManager`
- 选项`"may_terminate"`提示路由器，它后面不会有别的片段
- 一个可选的`"child_routes"`数组，它包含了基于根`"route"`的额外的路由（例如，从它构建）。每一个子路由自身都可以是`TreeRouteStack`，事实上`Part`路由就是以这种方式工作的

当一个路由匹配上了`TreeRouteStack`，那丛树上的每个片段匹配到的参数都会被返回。

一个`TreeRouteStack`可以是你的应用的仅有的路由，也可以描述应用的专门路径片段。

`Part`路由的文档中提供了一个`TreeRouteStack`的例子。

## HTTP路由类型

Zend Framework 2.0承载着下述HTTP路由类型。

### Zend\Mvc\Router\Http\Literal

`Literal`路由用来进行URI路径的精确匹配。因此，配置就是唯一你需要匹配的路径，还有`"defaults"`，或是你想要在一个匹配上返回的参数。

```php
$route = Literal::factory(array(
    'route' => '/foo',
    'defaults' => array(
        'controller' => 'Application\Controller\IndexController',
        'action' => 'foo',
    ),
));
```

上面的路由会匹配一个路径`"/foo"`，并返回在`RouteMatch`中的键`"action"`，带有值`"value"`。

路由在模块的配置文件中配置。先来看一个简单的路由配置：

```php
'router' => [
    'routes' => [
        'album' => [
            'type' => 'segment',
            'options' => [
                'route' => '/album[/:action[/:id]]',
                'constraints' => [
                    'action' => '[a-zA-Z][a-zA-Z0-9_-]*',
                    'id' => '[0-9]+',
                ],
                'defaults' => [
                    'controller' => 'Album\Controller\Album',
                    'action' => 'index'
                ]
            ]
        ]
    ]
],
```

该路由的名字是`Album`，它的类型为`segment`。片段路由允许我们在URL中指定占位符，这些占位符将会在匹配到的路由中被映射为命名的参数。

在这个例子中，路由是`/album[/:action][/:id]`，它将会匹配任意以`/album`开始的路由。

下一个片段是可选的action名字，再下一个会被映射为一个可选的id。

方括号表明了片段是可选的。

约束区域确保了片段内的字符是符合预期的。

## 控制台路由

https://framework.zend.com/manual/2.2/en/modules/zend.console.routes.html

控制台路由的controller和action部分的定义和普通的路由一样，不过路由规则有所不同。

### 基本的路由

- 字面量参数（如：`create object (external|internal)`）
- 字面量标记（如：`--verbose --direct [-d] [-a]`）
- 位置值参数（如：`create <modleName> [<destination>]`）
- 值标记（如：`--name=NAME [--method=METHOD]`）

#### 字面量参数

这种方式要求命令行中出现的参数就是路由中定义好的那种形式。并且顺序也是强制的。

```php
'show-users' => array(
    'options' => array(
        'route'    => 'show users',
        'defaults' => array(
            'controller' => 'Application\Controller\Users',
            'action'     => 'show'
        )
    )
)
```

```
> zf show users
```

也提供可选的字面量参数吗，如：

`show [all] users`，这个路由会同时匹配下面的命令：

```
zf show users
zf show all users
```

还有备选参数

`show [all|deleted|locked|admin] users`

#### 字面量标记

`check users [--verbose] [--fast] [--thorough]`

#### 位置值参数

`delete user <userEmail>`

位置值参数要求在命令行中，那个参数必须出现在确切的位置上。

可选的位置值参数：`delete user [<userEmail>]`，在这种情况下，`userEmail`参数不是必须要提供的，如果没有提供，将不会设置这个变量，如果提供了，就得是在这个位置提供。

#### 值标记参数

`find user [--id=] [--firstName=] [--lastName=] [--email=] [--position=]`

标记的顺序不重要


