# 基本路由
所有的Laravel路由都定义在app/Http/routes.php文件中，它会自动被Laravel框架加载。最基本的路由是接收一个URI和一个Closure。

```javascript
Route::get('foo', function () {
    return 'Hello World';
});
```

## 默认的路由文件
默认的routes.php文件由RouteServiceProvider载入，并且自动被包含在web中间件组中，这个中间件会提供session状态访问和CSRF保护。你的应用的大多数路由会定义在这个文件中。

## 可用的路由方法
路由允许你定义响应任何HTTP动作的路由：

```javascript
Route::get($uri, $callback);
Route::post($uri, $callback);
Route::put($uri, $callback);
Route::patch($uri, $callback);
Route::delete($uri, $callback);
Route::options($uri, $callback);
```

有时，你也许想要定义一个路由来响应多个HTTP动作。你可以使用match方法实现这个，或者，你甚至可以使用any方法定义一个响应所有HTTP动作的路由：

```javascript
Route::match(['get', 'post'], '/', function () {
    //
});
Route::any('foo', function () {
    //
});
```

# 路由参数
## 要求的参数
当然，有时，你需要捕捉你的路由的URI中的片段。例如，你可能需要从URL中捕获一个用户的ID。你可以通过这样来实现：

```javascript
Route::get('user/{id}', function ($id) {
    return 'User '.$id;
});
```

你可以按你所需在你的路由中定义多个参数：

```javascript
Route::get('posts/{post}/comments/{comment}', function ($postId, $commentId) {
    //
});
```

路由参数通常被包含在大括号中。当路由执行的时候，这个参数会被传递到你的路由的Closure中：

> 注意：路由参数中不能包含-符号，使用下划线(_)来代替它。

## 可选参数
偶尔，你需要定义一个路由参数，但是那个参数是否出现是可选的。你可以通过在参数名之后放一个?标记来实现这个目的。确保给这个路由的闭包的对应的变量一个默认值：

```javascript
Route::get('user/{name?}', function ($name = null) {
    return $name;
});
Route::get('user/{name?}', function ($name = 'John') {
    return $name;
});
```

## 正则约束
你可以在一个路由实例上使用where方法来约束你的路由参数的格式。where方法接收参数的名字和一个用来约束参数的正则表达式：

```javascript
Route::get('user/{name}', function ($name) {
    //
})
->where('name', '[A-Za-z]+');
Route::get('user/{id}', function ($id) {
    //
})
->where('id', '[0-9]+');
Route::get('user/{id}/{name}', function ($id, $name) {
    //
})
->where(['id' => '[0-9]+', 'name' => '[a-z]+']);
```

### 全局约束
如果你想要一个路由总是被一个给定的正则约束，你可以使用pattern方法。你应当在你的RouteServiceProvider的boot方法中定义这些模式：

```javascript
/**
 * Define your route model bindings, pattern filters, etc.
 *
 * @param  \Illuminate\Routing\Router  $router
 * @return void
 */
public function boot(Router $router)
{
    $router->pattern('id', '[0-9]+');
parent::boot($router);
}
```

一旦模式被定义好，它会自动应用于所有使用那个参数名字的路由：

```javascript
Route::get('user/{id}', function ($id) {
    // Only called if {id} is numeric.
});
```

# 命名路由
你可以在路由定义中使用as作为数组的键来为这个路由定义一个名字：

```javascript
Route::get('user/profile', ['as' => 'profile', function () {
    //
}]);
```

你也可以为控制器的行为指定名字：

```javascript
Route::get('user/profile', [
    'as' => 'profile', 'uses' => 'UserController@showProfile'
]);
```

或者，你可以在路由定义的末尾使用name方法链上它的名字：

```javascript
Route::get('user/profile', 'UserController@showProfile')->name('profile');
```

## 路由组合命名路由
如果你正在使用路由组，你可以在路由组属性数组中指定一个as关键字，这允许你为这个组中的所有路由设置一个公用的路由名称前缀：

```javascript
Route::group(['as' => 'admin::'], function () {
    Route::get('dashboard', ['as' => 'dashboard', function () {
        // Route named "admin::dashboard"
    }]);
});
```

## 生成命名路由的URLs
一旦你给一个给定的路由分派了名字，你可以在生成URLs或跳转的时候通过全局的route方法来使用路由的名字：

```javascript
// Generating URLs...
$url = route('profile');
// Generating Redirects...
return redirect()->route('profile');
```

如果命名的路由定义了参数，你可以将这个参数作为route方法的第二个参数传递给它。给定的参数会自动被插入URL里正确的位置上：

```javascript
Route::get('user/{id}/profile', ['as' => 'profile', function ($id) {
    //
}]);
$url = route('profile', ['id' => 1]);
```

# 路由组
路由组允许你共享路由属性，例如中间件或者命名空间，遍及大量路由而不需要给每个单独的路由定义那些属性。共享的属性被指定为一个数组的形式，它会作为第一个参数传递给Route::group方法。
关于路由组的更多信息，我们将会通过一些常见的情形来描述这个特性。
## 中间件
要给一个路由组中的所有路由指定中间件，你应当在路由组的属性数组中使用middleware键。中间件将会按照你在这个数组中定义的顺序来执行：

```javascript
Route::group(['middleware' => 'auth'], function () {
    Route::get('/', function ()    {
        // Uses Auth Middleware
    });
Route::get('user/profile', function () {
        // Uses Auth Middleware
    });
});
```

## 命名空间
另一个对于路由组的常用情景是指派同样的PHP命名空间给一组控制器。你可以在你的路由组属性中使用namespace参数来为这个组内的所有控制器指定命名空间：

```javascript
Route::group(['namespace' => 'Admin'], function()
{
    // Controllers Within The "App\Http\Controllers\Admin" Namespace
Route::group(['namespace' => 'User'], function() {
        // Controllers Within The "App\Http\Controllers\Admin\User" Namespace
    });
});
```

记住，默认情况下，RouteServiceProvider包含了你的在一个命名空间组中的routes.php，这允许你你可以不指定完整的App\Http\Controllers命名空间前缀来注册控制器。所以，我们只需要指定紧随App\Http\Controllers命名空间之后的那部分就行了。

## 子域名路由
路由组还可以用来路由通配子域名。子域名可以像路由URIs那样被分派路由参数，这允许你捕捉子域名的一部分，用于你的路由或控制器。子域名可以在路由组属性中使用domain键来指定：

```javascript
Route::group(['domain' => '{account}.myapp.com'], function () {
    Route::get('user/{id}', function ($account, $id) {
        //
    });
});
```

## 路由前缀
prefix路由组属性可以用来给每个组内的路由加上一个给定URI的前缀。例如，你也许想要给组内所有路由加上admin前缀：

```javascript
Route::group(['prefix' => 'admin'], function () {
    Route::get('users', function ()    {
        // Matches The "/admin/users" URL
    });
});
```

你也可以使用prefix参数来为你分好组的路由自定公用的参数：

```javascript
Route::group(['prefix' => 'accounts/{account_id}'], function () {
    Route::get('detail', function ($accountId)    {
        // Matches The "/accounts/{account_id}/detail" URL
    });
});
```

# CSRF保护
## 介绍
Laravel可以很容易地保护你的应用免受cross-site request forgery(CSRF)攻击（跨站请求伪造）。跨站请求伪造是一种利用未授权的命令被作为认证的用户来执行的恶意的攻击。
Laravel自动为应用管理的每个活动用户会话生成了一个CSRF口令。这个口令可以用来确认认证的用户是否是真的向应用发起请求的那个用户。
任何时候，你定义HTML表单的时候，都应当在表单中包含一个隐藏的CSRF口令以便于CSRF保护中间件可以验证这个请求。要生成一个隐藏的包含有CSRF口令的输入域_token，使用csrf_field方法：

```javascript
// Vanilla PHP
<?php echo csrf_field(); ?>
// Blade Template Syntax
{{ csrf_field() }}
```

csrf_field助手方法会生成下面的HTML：

```javascript
<input type="hidden" name="_token" value="<?php echo csrf_token(); ?>">
```

你不需要手动在POST, PUT, 或者DELETE请求中验证CSRF口令。包含在web中间件组中的VerifyCsrfToken中间件将会自动确认请求中的口令是否和保存在会话中的口令匹配。

## 将URIs从CSRF保护中排除
有时，你可能希望一些URIs免受CSRF的保护。例如，如果你正在使用Stripe来处理支付并使用了他么的网络钩子系统，你就需要讲你的网络钩子处理路由从CSRF保护中排除。
你可以将它们的路由定义在默认的routes.php文件包含的web中间件之外来排除那些URIs，或者，将URIs添加到VerifyCsrfToken中间件的$except属性中：

```javascript
<?php
namespace App\Http\Middleware;
use Illuminate\Foundation\Http\Middleware\VerifyCsrfToken as BaseVerifier;
class VerifyCsrfToken extends BaseVerifier
{
    /**
     * The URIs that should be excluded from CSRF verification.
     *
     * @var array
     */
    protected $except = [
        'stripe/*',
    ];
}
```

## X-CSRF-TOKEN
除了检查作为一个POST参数的CSRF口令，Laravel的VerifyCsrfToken中间件还会检查X-CSRF-TOKEN请求头。例如，你可以将口令存储在一个"meta"标签上：

```javascript
<meta name="csrf-token" content="{{ csrf_token() }}">
```

一旦你创建了那个meta标签，你可以构造一个像jQeury一样的库来将那个口令加入到所有的请求头中。这位你的基于AJAX的应用提供了一种简单的，方便的CSRF保护：

```javascript
$.ajaxSetup({
        headers: {
            'X-CSRF-TOKEN': $('meta[name="csrf-token"]').attr('content')
        }
});
```

## X-XSRF-TOKEN
Laravel还在一个XSRF-TOKEN cookie中保存了CSRF口令，你可以使用那个cookie值来设置X-XSRF-TOKEN请求头。一些JavaScript框架，如Angular，自动为你做了这个，你不太可能需要手动使用这个值。
路由模型绑定
Laravel的路由模型绑定提供了一种简便的方式来将模型实例注入到你的路由中。例如，你可以注入整个匹配给定ID的User模型而不是注入一个用户的ID。
模糊绑定
Laravel会自动解释定义在路由或者控制器行为中的变量名字匹配路由碎片名的类型提示Eloquent模型。例如：

```javascript
Route::get('api/users/{user}', function (App\User $user) {
    return $user->email;
});
```

在这个例子中，由于在路由中定义的Eloquent类型提示$user变量和路由的URI中的{user}碎片匹配，Laravel会自动注入有一个匹配对应值的ID的模型实例。
如果一个匹配的模型实例未能在数据库中找到，将会自动生成一个404HTTP响应。
自定义键名
如果你想在获取模型的时候，要模糊模型绑定使用一个数据库列而不是id，你可以重写你的Eloquent模型中的getRouteKeyName方法：

```javascript
/**
 * Get the route key for the model.
 *
 * @return string
 */
public function getRouteKeyName()
{
    return 'slug';
}
```

## 清晰绑定
要注册一个清晰绑定，使用路由的model方法来给未定参数指定那个类。你应当在RouteServiceProvider::boot方法中定义你的模型绑定：
### 绑定一个参数给一个模型

```javascript
public function boot(Router $router)
{
    parent::boot($router);
    $router->model('user', 'App\User');
}
```

接下来，定义一个包含有{user}参数的路由：

```javascript
$router->get('profile/{user}', function(App\User $user) {
    //
});
```

由于我们已经将{user}参数绑定在了App\User模型上，一个User实例会被注入到路由上。所以，例如，一个针对profile/1的请求会注入一个包含ID为1的User实例。
如果一个匹配的模型实例未能在数据库中找到，将会自动生成一个404HTTP响应。
自定义方案逻辑
如果你希望使用你自己的方案逻辑，你可以使用Route::bind方法。传递给bind方法的Closure会接收URI碎片的值，并会返回一个你想要注入到路由中的类的实例：

```javascript
$router->bind('user', function ($value) {
    return App\User::where('name', $value)->first();
});
```

### 自定义“未找到”行为
如果你想指定你自己的“未找到”行为，传递一个Closure作为model方法的第三个参数：

```javascript
$router->model('user', 'App\User', function () {
    throw new NotFoundHttpException;
});
```

# 表单方法模拟
HTML表单不支持PUT, PATC或者DELETE动作。所以，当定义被HTML表单调用的PUT，DELETE，PATCH路由时，你需要添加一个隐藏的_hidden域到表单中。由_method域发送的值将会被用做HTTP请求动作：

```javascript
<form action="/foo/bar" method="POST">
    <input type="hidden" name="_method" value="PUT">
    <input type="hidden" name="_token" value="{{ csrf_token() }}">
</form>
```

要生成隐藏输入域_method，你可以使用method_field助手方法：
<?php echo method_field('PUT'); ?>
当然，也可以使用Blade模版引擎：
{{ method_field('PUT') }}
# 访问当前路由
Route::current()方法会返回正在处理当前HTTP请求的路由，这允许你检查完整的Illuminate\Routing\Route实例：
$route = Route::current();
$name = $route->getName();
$actionName = $route->getActionName();
你也可以使用Route facade里面的currentRouteName和currentRouteAction助手方法来访问当前路由的名字或者动作：
$name = Route::currentRouteName();
$action = Route::currentRouteAction();
请参阅API文档Route facade 的潜藏类和路由实例来查看所有可访问的方法。
