# 介绍

包是添加功能实体到Laravel中的主要方式，包是以一种强大的方式出现的任何事情，例如处理日期的[Carbon](https://github.com/briannesbitt/Carbon)或是彻底的BDD测试框架[Behat](https://github.com/Behat/Behat)。

有多种不同的包，有的包是独立的，可以与任何框架工作，不只是Laravel。Carbon和Behat就是。这些包可以通过简单地在`composer.json`文件中请求它们来被Laravel使用。

另一方面，一些包是专门为Laravel设计的，这些包可能包含路由，控制器，视图和用来增强Laravel应用的特殊配置。这个指引专门介绍Laravel特定的包开发。

# 服务提供者

[服务提供者](https://laravel.com/docs/5.2/providers)是你的包和Laravel之间的连接点，服务容器负有绑定东西到Laravel的[服务容器](https://laravel.com/docs/5.2/container)和通知Laravel去哪里载入包资源如视图，配置和本地化文件的责任。

服务提供者继承自`Illuminate\Support\ServiceProvider`类并有两个方法：`reigster`和`boot`。基本的`ServiceProvider`类位于`Illuminate/support`Composer包中，你需要将它加入你自己的包的依赖中。

要查看更多关于服务提供者的信息，请查看https://laravel.com/docs/5.2/providers。

# 路由

要定义你的包的路由，简单地在你的包的服务供应者的`boot`方法中`require`路由文件，你也可以用`Route`门面来[注册路由](https://laravel.com/docs/5.2/routing)，就像在普通Laravel应用中那样。

```php
/**
 * Perform post-registration booting of services.
 *
 * @return void
 */
public function boot()
{
    if (! $this->app->routesAreCached()) {
        require __DIR__.'/../../routes.php';
    }
}
```

# 资源

## 视图

要注册你的包的视图到Laravel中，你需要告诉Laravel它的位置。你可以使用`loadViewsFrom`方法来搞这个。`loadViewsFrom`方法接收两个参数：到你的视图模版的路径和你的包名。例如，如果你的包名是"courier"，将以下内容添加到你的服务提供者的`boot`方法：

```php
/**
 * Perform post-registration booting of services.
 *
 * @return void
 */
public function boot()
{
    $this->loadViewsFrom(__DIR__.'/path/to/views', 'courier');
}
```

包视图使用一个双冒号语法`package::view`引用。所以，你可能需要按照这样从`courier`包里面载入`admin`视图：

```php
Route::get('admin', function () {
    return view('courier::admin');
});
```

###  重写包视图

当你使用`loadViewsFrom`方法，Laravel实际上为你的视图注册了**两个**位置：一个在应用的`resources/views/vendor`目录，一个在你指定的目录中。所以，使用我们的`courier`例子：当请求一个包视图，Laravel首先会检查是否一个视图的自定义版本由在`resources/views/vendor/courier`中的开发者提供。然后，如果视图没有被自定义，Laravel会搜索你在对`loadViewsFrom`的调用中指定的包视图目录。这使终端用户很容易自定义/重写你的包视图。

### 发布视图

如果你想要你的视图可以发布到应用的`resources/views/vendor`目录，你需要使用服务提供者的`publishes`方法。`publishes`方法接受一个包视图路径和它们对应的发布位置数组。

```php
/**
 * Perform post-registration booting of services.
 *
 * @return void
 */
public function boot()
{
    $this->loadViewsFrom(__DIR__.'/path/to/views', 'courier');

    $this->publishes([
        __DIR__.'/path/to/views' => resource_path('views/vendor/courier'),
    ]);
}
```

现在，当你的包用户执行Laravel的`vendor:publish`Artisan命令，你的包视图就会被复制到指定的位置。

## 翻译

如果你的包包含[翻译文件](https://laravel.com/docs/5.2/localization)，你可以使用`loadTranslationsFrom`方法来通知Laravel如何载入它们。例如，如果你的包命名为"courier"，你应当将下面的东西加入到服务提供者的`boot`方法中：

```php
/**
 * Perform post-registration booting of services.
 *
 * @return void
 */
public function boot()
{
    $this->loadTranslationsFrom(__DIR__.'/path/to/translations', 'courier');
}
```

使用双冒号`package::file.line`语法来引用包翻译。所以，你可以按这种方式载入`courier`包的`messages`文件的`welcome`行：

```php
echo trans('courier::messages.welcome');
```

### 发布翻译

如果你想要发布你的包翻译到应用的`resources/lang/vendor`目录，你要使用服务提供者的`publishes`方法。`publishes`方法接受一个包路径和它们对应的发布位置的数组。例如，针对我们的示例`courier`包发布翻译文件：

```php
/**
 * Perform post-registration booting of services.
 *
 * @return void
 */
public function boot()
{
    $this->loadTranslationsFrom(__DIR__.'/path/to/translations', 'courier');

    $this->publishes([
        __DIR__.'/path/to/translations' => resource_path('lang/vendor/courier'),
    ]);
}
```

现在，当你的包用户执行Laravel的`vendor:publish`Artisan命令，你的包翻译会被发布到指定的位置。

## 配置

通常，你需要发布你的包的配置文件到应用自身的`config`目录中，这会允许你的包用户简单地重写你的默认配置选项。要发布一个配置文件，在你的服务提供者的`boot`方法中使用`publishes`方法：

```php
/**
 * Perform post-registration booting of services.
 *
 * @return void
 */
public function boot()
{
    $this->publishes([
        __DIR__.'/path/to/config/courier.php' => config_path('courier.php'),
    ]);
}
```

现在，当你的包用户执行`vendor:publish`方法，你的文件会被拷贝到指定的位置，当然，一旦你的配置呗发布了，它就可以像其他任何配置文件一样被访问：

```php
$value = config('courier.option');
```

### 默认包配置

