# 中间件

介绍
HTTP中间件提供了一个简单的用于过滤进入你的应用的HTTP请求的装置。例如，Laravel包含一个可以确认你的用户是否经过认证的中间件。如果用户没有被认证，中间件将会把用户导向一个登录页。如果用户是经过认证的，这个中间件将允许这个请求通过，进行更深入的处理。
当然，可以写额外的中间件来处理认证之后的一系列任务。一个CORS中间件会负责为所有离开你的应用的响应添加上正确的头部。一个日志中间件会记录你的应用的所有进入请求。
Laravel框架中包含了几个中间件，包括维护，认证，CSRF保护的中间件，还有更多。所有这些中间件都位于app/Http/Middleware目录下。
定义中间件
要定义一个新的中间件，使用make:middleware Artisan命令：
php artisan make:middleware AgeMiddleware
这个命令会在你的app/Http/Middleware目录下放置一个新的AgeMiddleware类。在这个中间件中，我们将会只允许提供的age大于200的访问这个路由。否则，我们将把用户导向home URI。
<?php
namespace App\Http\Middleware;
use Closure;
class AgeMiddleware{    /**     * Run the request filter.     *     * @param  \Illuminate\Http\Request  $request     * @param  \Closure  $next     * @return mixed     */    public function handle($request, Closure $next)    {        if ($request->input('age') <= 200) {            return redirect('home');        }
      return $next($request);    }
}
如你所见，如果给定的age小于或等于200，中间件会返回一个HTTP跳转给客户端；否则，请求会被继续传入应用的深处。要将请求传入应用的更深处（允许中间件“通过”），只需要简单地带上$request调用$next回调。
中间件就像一系列“过滤层”一样，HTTP请求必需先通过这些层，然后才能到达应用。每一层都能检查请求并且甚至整个回绝。
中间件前后
一个中间件运行在请求之前还是之后取决于中间件自己。例如，下面的中间件将会在请求被应用处理之前执行一些任务：
<?php
namespace App\Http\Middleware;
use Closure;
class BeforeMiddleware{    public function handle($request, Closure $next)    {        // Perform action
        return $next($request);    }}
然而，这个中间件也可以在请求被应用处理之后执行它的任务：
<?php
namespace App\Http\Middleware;
use Closure;
class AfterMiddleware{    public function handle($request, Closure $next)    {        $response = $next($request);
      // Perform action
        return $response;    }}
注册中间件
全局中间件
如果你想要一个中间件在每个HTTP请求发送给你的应用时都运行，只需要将中间件类列在你的app/Http/Kernel.php类的$middleware属性中。
指派中间件给路由
如果你想要指派中间件给特定的路由，你应当首先在app/Http/Kernel.php文件中给中间件指派一个速记键。默认情况下，这个类的$routeMiddleware属性包含了Laravel中的中间件的入口。要添加你自己的，只需将它加入这个列表并给它指派一个你选择的键。例如：
// Within App\Http\Kernel Class...
protected $routeMiddleware = [    'auth' => \App\Http\Middleware\Authenticate::class,    'auth.basic' => \Illuminate\Auth\Middleware\AuthenticateWithBasicAuth::class,    'guest' => \App\Http\Middleware\RedirectIfAuthenticated::class,    'throttle' => \Illuminate\Routing\Middleware\ThrottleRequests::class,];
一旦中间件在HTTP kernel中定义好，你就可以在路由选项数组中使用middleware键：
Route::get('admin/profile', ['middleware' => 'auth', function () {    //}]);
使用数组来指派多个中间件给路由：
Route::get('/', ['middleware' => ['first', 'second'], function () {    //}]);
不使用数组的话，你也可以将middleware方法链在路由定义上：
Route::get('/', function () {    //})->middleware(['first', 'second']);
指派中间件时，你也可以传递完整的合格的类名：
use App\Http\Middleware\FooMiddleware;
Route::get('admin/profile', ['middleware' => FooMiddleware::class, function () {    //}]);
中间件组
有时，你可能需要将多个中间件组织在一个键下以便于方便地将它们指派给路由。你可以使用你的HTTP kernel的$middlewareGroups属性来达到这个目的。
有个现成的，Laravel包含有web和api中间件组，它们包含了一些你可能想要应用给web UI和API路由的常见的中间件：
/** * The application's route middleware groups. * * @var array */protected $middlewareGroups = [    'web' => [        \App\Http\Middleware\EncryptCookies::class,        \Illuminate\Cookie\Middleware\AddQueuedCookiesToResponse::class,        \Illuminate\Session\Middleware\StartSession::class,        \Illuminate\View\Middleware\ShareErrorsFromSession::class,        \App\Http\Middleware\VerifyCsrfToken::class,    ],
   'api' => [        'throttle:60,1',        'auth:api',    ],];
中间件组可以以和单个中间件同样的语法指派给路由和控制器行为。强调一下，中间件组只是使得一次性指派许多中间件给一个路由变得更容易了：
Route::group(['middleware' => ['web']], function () {    //});
记住，web中间件组由RouteServiceProvider被自动用于你的默认的routes.php。
中间件参数
中间件也可以接受附加的自定义参数。例如，如果你的应用在执行给定行为致歉要检查认证的用户是否具有给定的“角色”，你可以创建一个RoleMiddleware来接收一个角色名字作为一个附加参数。
额外的中间件参数会在$next参数之后传递给中间件：
<?php
namespace App\Http\Middleware;
use Closure;
class RoleMiddleware{    /**     * Run the request filter.     *     * @param  \Illuminate\Http\Request  $request     * @param  \Closure  $next     * @param  string  $role     * @return mixed     */    public function handle($request, Closure $next, $role)    {        if (! $request->user()->hasRole($role)) {            // Redirect...        }
        return $next($request);    }
}
中间件参数可以在定义路由时通过用:将中间件名字和参数隔开来指定。多个参数应当由逗号隔开：
Route::put('post/{id}', ['middleware' => 'role:editor', function ($id) {    //}]);
可终止的中间件
有时，一个中间件可能需要在HTTP响应已经发送给浏览器之后做一些工作。例如，Laravel中的session中间件会在响应被发送到浏览器之后将session数据写入存储。要实现这个，通过给中间件增加一个terminate方法来将中间件定义为“可终止的”：
<?php
namespace Illuminate\Session\Middleware;
use Closure;
class StartSession{    public function handle($request, Closure $next)    {        return $next($request);    }
    public function terminate($request, $response)    {        // Store the session data...    }}
terminate方法应当同时接收请求和响应。一旦你定义了一个可终止的中间件，你应当将它加入你的HTTP kernel的全局中间件列表中。
当在你的中间件上调用terminate方法时，Laravel会从服务容器得到一个全新的中间件实例。如果你想使用与，handle和terminate方法被调用时同样的实例，使用容器的singleton方法来注册中间件，带上容器(?)。

