[TOC]

# 介绍

Laravel的队列服务提供了一系列跨越后台不同队列的一致的API。队列允许你推迟一个耗时任务的进度，例如发送一封邮件，直到一点时间之后，这会大大地加速你的应用的web请求。

## 配置

队列配置文件位于`config/queue.php`。在这个文件中，你会发现包含在框架中的每个队列驱动的连接配置，它包含一个数据库，[Beanstalkd](http://kr.github.com/beanstalkd)，[Amazon SQS](http://aws.amazon.com/sqs)，[Redis](http://redis.io/)，和同步的（用于本地）驱动。

同时还包含一个`null`队列驱动，它只是简单地丢弃了队列任务。

## 驱动前置条件

### 数据库

为了使用`database`队列驱动，你需要一个数据库表来持有那些任务。要生成一个可以创建这个表的迁移，执行`queue:table`Artisan命令。一旦迁移创建好了，你就可以使用`migrate`命令来迁移你的数据库：

```
php artisan queue:table

php artisan migrate
```

### 别的队列依赖项

下面是一些队列驱动和它们对应的依赖项：

- Amazon SQS: `aws/aws-sdk-php ~3.0`
- BeanStalkd: `pda/pheanstalk ~3.0`
- Redis: `predis/predis ~1.0`

# 编写任务类

## 生成任务类

默认情况下，所有的可入队任务都存储在`app/Jos`目录下。你可以使用Artisan CLI生成一个新的入队任务：

```
php artisan make:job SendReminderEmail
```
这条命令会在`app/Jobs`目录下生成一个新类，并且会实现`Illuminate\Contracts\Queue\ShouldQueue`接口，表明了这个任务应当被发送到队列而不是同步运行。

## 任务类结构

任务类非常简单，通常只包含一个`handle`方法，他会在任务被队列处理时调用。要开始，让我们先看一个示例任务类：

```php
<?php

namespace App\Jobs;

use App\User;
use App\Jobs\Job;
use Illuminate\Contracts\Mail\Mailer;
use Illuminate\Queue\SerializesModels;
use Illuminate\Queue\InteractsWithQueue;
use Illuminate\Contracts\Queue\ShouldQueue;

class SendReminderEmail extends Job implements ShouldQueue
{
    use InteractsWithQueue, SerializesModels;

    protected $user;

    /**
     * Create a new job instance.
     *
     * @param  User  $user
     * @return void
     */
    public function __construct(User $user)
    {
        $this->user = $user;
    }

    /**
     * Execute the job.
     *
     * @param  Mailer  $mailer
     * @return void
     */
    public function handle(Mailer $mailer)
    {
        $mailer->send('emails.reminder', ['user' => $this->user], function ($m) {
            //
        });

        $this->user->reminders()->create(...);
    }
}
```

在这个例子中，注意，我们可以直接传递一个[Eloquent模型](https://laravel.com/docs/5.2/eloquent)到队列中的任务的构造器中。因为任务使用了`SerializesModels`trait，当处理任务时，Eloquent模型会被优雅地序列化和反序列化。如果你的入队任务在它的构造器内接受一个Eloquent模型，只有这个模型的唯一标识会被序列化到队列上。当任务被真正处理了，队列系统会从数据库中自动再获取完整的模型实例。它是完全透明的，并可以避免从序列化整个Eloquent模型实例中产生的问题。

`handle`方法在任务被队列处理后调用，注意，我们可以在任务的`handle`方法上类型提示依赖项。Laravel的[服务容器](https://laravel.com/docs/5.2/container)会自动注入这些依赖项。

### 当出错时

当正在处理任务时有异常抛出，它会自动被发行回队列以便再次尝试。任务会反复重试直到超过你的应用允许的重试次数上限。重试次数上限由在`queue:listen`或`queue:work`Artisan任务上使用的`--tries`开关定义。更多的关于运行队列监听器的信息可以[在下面找到](https://laravel.com/docs/5.2/queues#running-the-queue-listener)。

### 手动发行任务

如果你想要手动`release`任务，已经包含在你的生成的任务类内的`InteractsWithQueue`trait提供了访问队列任务`release`方法的能力。`release`方法接受一个参数：你希望等待直到任务再次可用的秒数：

```php
public function handle(Mailer $mailer)
{
    if (condition) {
        $this->release(10);
    }
}
```

### 稽查运行尝试次数

如上面提到的，如果在处理任务时发生了异常，它会被自动发行回队列，你可以使用`attempts`方法来检查已经尝试的次数：

```php
public function handle(Mailer $mailer)
{
    if ($this->attempts() > 3) {
        //
    }
}
```

# 发布任务到队列

位于`app/Http/Controllers/Controller.php`的默认的Laravel控制器使用了一个`DispatchesJobs`trait。这个trait提供了多种允许你方便地发布任务到队列中的方法，例如`dispatch`方法：

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\User;
use Illuminate\Http\Request;
use App\Jobs\SendReminderEmail;
use App\Http\Controllers\Controller;

class UserController extends Controller
{
    /**
     * Send a reminder e-mail to a given user.
     *
     * @param  Request  $request
     * @param  int  $id
     * @return Response
     */
    public function sendReminderEmail(Request $request, $id)
    {
        $user = User::findOrFail($id);

        $this->dispatch(new SendReminderEmail($user));
    }
}
```

### `DispatchesJobs`trait

当然，有时你可能希望在你的应用的路有或控制器旁边某处派发一个任务。有鉴于此，你可以在你的应用的任何类中包含`DispatchesJobs`trait来获得访问它的多种派发方法的能力。例如，这里是一个使用trait的例子：

```php
<?php

namespace App;

use Illuminate\Foundation\Bus\DispatchesJobs;

class ExampleClass
{
    use DispatchesJobs;
}
```

### `dispatch`方法

或者，你可以使用全局`dispatch`方法：

```php
Route::get('/job', function () {
    dispatch(new App\Jobs\PerformTask);

    return 'Done!';
});
```

### 给一个任务指定队列

你也可以给一个任务指定它应当被派发到的队列。

要派发一个任务到不同的队列，你需要“分组”你的入队任务，甚至需要权重（分轻重缓急）需要分配给不同队列多少技工（workers）。这不会发布任务到由你的队列配置文件定义的不同的队列“连接”中去，仅仅发布到带有单个连接的特定队列中。要指定队列，在任务实例上使用`onQueue`方法，`onQueue`方法由`Illuminate\Bus\Queueable`trait提供，它已经被包含在`App\Jobs\Job`基类中了：

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\User;
use Illuminate\Http\Request;
use App\Jobs\SendReminderEmail;
use App\Http\Controllers\Controller;

class UserController extends Controller
{
    /**
     * Send a reminder e-mail to a given user.
     *
     * @param  Request  $request
     * @param  int  $id
     * @return Response
     */
    public function sendReminderEmail(Request $request, $id)
    {
        $user = User::findOrFail($id);

        $job = (new SendReminderEmail($user))->onQueue('emails');

        $this->dispatch($job);
    }
}
```

> 注意：`DispatchesJobs`在默认的队列连接中发布任务到队列中。

### 为一个任务指定队列连接

如果你在处理多个队列连接，你需要指定给哪个连接发布任务。要指定连接，在任务实例上使用`onConnection`方法。`onConnection`方法由`Illuminate\Bus\Queueable`trait提供，它已经包含在`App\Jobs\Job`基类中了：

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\User;
use Illuminate\Http\Request;
use App\Jobs\SendReminderEmail;
use App\Http\Controllers\Controller;

class UserController extends Controller
{
    /**
     * Send a reminder e-mail to a given user.
     *
     * @param  Request  $request
     * @param  int  $id
     * @return Response
     */
    public function sendReminderEmail(Request $request, $id)
    {
        $user = User::findOrFail($id);

        $job = (new SendReminderEmail($user))->onConnection('alternate');

        $this->dispatch($job);
    }
}
```

当然，你也可以把`onConnection`和`onQueue`链起来来为一个任务指定连接和队列：

```php
public function sendReminderEmail(Request $request, $id)
{
    $user = User::findOrFail($id);

    $job = (new SendReminderEmail($user))
                    ->onConnection('alternate')
                    ->onQueue('emails');

    $this->dispatch($job);

}
```

## 延迟的任务

有时，你可能希望延迟执行一个队列中的任务。例如，你可能希望将一个在用户注册后5分钟给用户发送提醒邮件的任务加入队列。你可以在你的任务类上面使用`delay`方法来达到这个目的，它由`Illuminate\bus\Queueable`trait提供：

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\User;
use Illuminate\Http\Request;
use App\Jobs\SendReminderEmail;
use App\Http\Controllers\Controller;

class UserController extends Controller
{
    /**
     * Send a reminder e-mail to a given user.
     *
     * @param  Request  $request
     * @param  int  $id
     * @return Response
     */
    public function sendReminderEmail(Request $request, $id)
    {
        $user = User::findOrFail($id);

        $job = (new SendReminderEmail($user))->delay(60 * 5);

        $this->dispatch($job);
    }
}
```

在这个例子中，我们指定了队列中的任务在它对技工(workers)可用前应当被延迟5分钟。

> 注意：Amazon SQS 服务有一个延迟上限，为15分钟.

## 任务事件

### 任务生命周期事件

`Queue::before`和`Queue::after`方法允许你注册一个回调，在入队任务启动前或者它执行成功后调用。回调是一个用来实施额外的日志，入队后续任务，或增加仪表盘统计数据等的绝佳机会。例如，我们可以g给来自Laravel自带的`AppServiceProvider`的事件附加一个回调：

```php
<?php

namespace App\Providers;

use Queue;
use Illuminate\Support\ServiceProvider;
use Illuminate\Queue\Events\JobProcessed;

class AppServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * Bootstrap any application services.
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        Queue::after(function (JobProcessed $event) {
            // $event->connectionName
            // $event->job
            // $event->data
        });
    }

    /**
     * Register the service provider.
     *
     * @return void
     */
    public function register()
    {
        //
    }
}
```

# 运行队列监听器

### 开启队列监听器

Laravel包含了一个Artisan命令，它会运行新的加入到队列中的任务。你可以使用`queue:listen`命令来运行监听器：

```
php artisan queue:listen
```

你也可以指定监听器应当利用哪个队列连接：

```
php artisan queue:listen connection-name
```

注意，一旦任务启动了，他就会一直运行，直到手动结束，你可以使用一个处理监视仪如[Supervisor](http://supervisord.org/)来确保队列监听器不会停止运行。

### 队列优先级

你可以传递一个都好分隔的队列连接列表给`listen`任务来设置队列优先级：

```
php artisan queue:listen --queue=high,low
```

在这个例子中，在`high`队列中的任务总会在来自`low`队列的任务之前被处理。

### 指定任务超时参数

你可以指定每个任务允许运行的最长时间（以秒计）：

```
php artisan queue:listen --timeout=60
```

### 指定队列休眠时长

另外，你可以指定侦测新任务之前的等待秒数：

```
php artisan queue:listen --sleep=5
```

注意，队列只在它里面没有任务时休眠，如果由多个任务可用，队列会持续处理它们而不休眠。

### 处理队列中的第一个任务

要仅仅处理队列中的第一个任务，你可以使用`queue:work`命令：

```
php artisan queue:work
```

## Supervisor 配置

Supervisor是一个Linux操作系统监视仪，并会自动重启`queue:listen`或`queue:work`命令，在它们失败时。要在Ubuntu中安装Supervisor，你可以使用下面的命令：

```
sudo apt-get install supervisor
```

Supervisor配置文件一般放在`/etc/supervisor/conf.d`目录中。在这个目录下，你可以创建任意数量的配置文件通知supervisor你的工序如何被监控。例如，我们创建一个`laravel-worker.conf`文件来开始和监视一个`queue:work`工序：

```
[program:laravel-worker]
process_name=%(program_name)s_%(process_num)02d
command=php /home/forge/app.com/artisan queue:work sqs --sleep=3 --tries=3 --daemon
autostart=true
autorestart=true
user=forge
numprocs=8
redirect_stderr=true
stdout_logfile=/home/forge/app.com/worker.log
```

在这个例子中，`numprocs`指令会通知Supervisor运行8次`queue:work`进程并监视它们所有，如果它们失败了，自动重启它们。当然，你应当更改`command`的`queue:work sqs`部分来对应你选择的队列驱动。

一旦配置文件创建好了，你就可以更新Supervisor配置并使用下面的命令开始进程：

```
sudo supervisorctl reread

sudo supervisorctl update

sudo supervisorctl start laravel-worker:*
```

更多关于配置和使用Supervisor的信息，参考[Supervisor 文档](http://supervisord.org/index.html)。或者，你可以使用[Laravel forge](https://forge.laravel.com/)经由方便的web借口来自动配置和管理你的Supervisor配置。

## 守护队列监听器

`queue:work`Artisan命令包含了一个`--daemon`选项来强制队列技工继续处理任务（除非甚至重启框架）。这和`queue:listen`命令比起来产生了一个极低的CPU消耗。

要在守护模式下开启一个队列技工，使用`--daemon`标识：

```
php artisan queue:work connection-name --daemon

php artisan queue:work connection-name --daemon --sleep=3

php artisan queue:work connection-name --daemon --sleep=3 --tries=3
```

如你所见，`queue:work`任务支持和`queue:listen`相似的多数选项。你可以使用`php artisan help queue:work`任务来查看所有可用的选项。

### 守护队列监听器的编程考虑

守护队列技工在处理每个任务之前不会重启框架。因此，你必须非常小心地在你的任务完成之前回收任何重量级资源，如果你利用GD库处理图形，你应当在完成工作后使用`imagedestroy`来释放内存。

## 部署守护队列监听器

由于守护队列技工是长时间存在的进程，不重启的话，它们不会在你的代码中探出更改。所以，最简单的使用守护队列技工来部署一个应用的方式是在你的部署脚本中重启技工。你可以在你的部署脚本中包含下面的命令来优雅地重启所有的workers：

```
php artisan queue:restart
```

这条命令会优雅地通知所有的队列workers，在它们完成它们当前的任务后去“消亡”，这样就不会有已存的任务被丢失。记住，队列workers会在`queue:restart`命令被执行后消亡，所以，你应当运行一个进程管理器如Supervisor来自动重启队列workers。

> 注意：这条命令依赖缓存系统来为重启安排时间。默认情况下，APCu不会为CLI任务工作。如果你正在使用APCu，添加`apc.enable_cli=1`到你的APCu配置中。

# 处理失败的任务

由于事情并不总如预期那样工作，有时你的队列任务会失败。别担心，谁都会碰上这事！Laravel包含了一种简便的方式来指定一个任务可以尝试的最大次数。在一个任务超过这个尝试次数限制后，它会被插入一个`failed_jobs`数据表中。这个数据表的名字可以在`config/queue.php`中配置。

要创建一个用于`failed_jobs`数据表的迁移，你可以使用`queue:failed-table`命令：

```
php artisan queue:failed-table
```

当运行[队列监听器](https://laravel.com/docs/5.2/queues#running-the-queue-listener)的时候，你或许要在`queue:listen`命令上使用`--tries`开关来指定一个任务应当尝试的最大次数：

```
php artisan queue:listen connection-name --tries=3
```

## 失败的任务事件

如果你想要注册一个事件在任务失败后被调用，你可以使用`Queue:failing`方法。这个事件是一个通过e-mail或者[HipChat](https://www.hipchat.com/)来通知你的团队的绝佳机会。例如，我们也许会经由Laravel中的`AppServiceProvider`给这个事件附加一个回调：

```php
<?php

namespace App\Providers;

use Queue;
use Illuminate\Queue\Events\JobFailed;
use Illuminate\Support\ServiceProvider;

class AppServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * Bootstrap any application services.
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        Queue::failing(function (JobFailed $event) {
            // $event->connectionName
            // $event->job
            // $event->data
        });
    }

    /**
     * Register the service provider.
     *
     * @return void
     */
    public function register()
    {
        //
    }
}
```

### 任务类上的Failed方法

针对更多的颗粒控制，你可以直接在一个队列任务类上定义一个`failed`方法，允许你在失败发生时执行任务的特定行为：

```php
<?php

namespace App\Jobs;

use App\Jobs\Job;
use Illuminate\Contracts\Mail\Mailer;
use Illuminate\Queue\SerializesModels;
use Illuminate\Queue\InteractsWithQueue;
use Illuminate\Contracts\Queue\ShouldQueue;

class SendReminderEmail extends Job implements ShouldQueue
{
    use InteractsWithQueue, SerializesModels;

    /**
     * Execute the job.
     *
     * @param  Mailer  $mailer
     * @return void
     */
    public function handle(Mailer $mailer)
    {
        //
    }

    /**
     * Handle a job failure.
     *
     * @return void
     */
    public function failed()
    {
        // Called when the job is failing...
    }
}
```

## 重试失败的任务

要查看所有插入到你的`failed_jobs`数据表中的失败的任务，你可以使用`queue:failed`Artisan命令：

```php
php artisan queue:failed
```

`queue:failed`命令会列出任务ID，连接，队列，和失败时间。任务ID会用来重试失败的任务。例如，要充实一个ID为5的失败的任务，应当发出下面的命令：

```
php artisan queue:retry 5
```

要重试所有失败的任务，使用`queue:retry`并带上`all`作为ID：

```
php artisan queue:retry all
```

如果你要删除一个失败的任务，你可以使用`queue:forget`命令：

```
php artisan queue:forget 5
```

要删除所有失败的任务，你可以使用`queue:flush`命令：

```
php artisan queue:flush
```

