# 介绍

当你开始了一个新的Laravel项目，错误和异常处理已经为你配置好了。除此之外，Laravel集成了[Monolog](https://github.com/Seldaek/monolog)日志库，它提供了一系列强大的日志处理功能。

# 配置

### 错误细节

抛到浏览器来显示的错误细节数量由你的`config/app.php`配置文件的`debug`配置选项控制。默认情况下，这个配置选项被设置为遵循`APP_DEBUG`环境变量，这个环境变量存储在`.env`文件中。

对于本地开发，你应当设置`APP_DEBUG`环境变量为`true`。在生产环境中，这应当为`false`。

### 日志模式

开箱可用，Laravel支持`single`，`daily`，`syslog`和`errorlog`日志模式。例如，如果你希望使用每日一个日志文件而不是一个单一文件，你可以简单地在`config/app.php`配置文件中设置`log`值：

```php
'log' => 'daily'
```

当使用`daily`日志模式，Laravel默认仅会保留五天的日志文件。如果你想要调整保留文件的数量，你可以往`app.php`文件中增加一个额外配置项`log_max_files`：

```php
'log_max_files' => 30
```

### 自定义Monolog配置

如果你想要完整地控制Monolog的配置，你可以使用应用的`configMonologUsing`方法，你应当在你的`bootstrap/app.php`文件中，在返回`$app`变量前调用这个方法：

```php
$app->configureMonologUsing(function($monolog) {
    $monolog->pushHandler(...);
});

return $app;
```

默认情况下，Laravel会写入所有的日志级别，在你的生产环境中，你可能希望通过向`app.php`配置文件中添加`log_level`选项来配置默认的日志级别。然后，Laravel将会记录高于或等于这个特定级别的日志。例如，一个默认的`error``log_level`会记录**log**, **critical**, **alert**和**emergency**消息：

```php
'log_level' => env('APP_LOG_LEVEL', 'debug'),
```

# 异常处理

所有的异常都由`App\Exceptions\Handler`类处理，这个类包含了两个方法`report`和`render`。我们将会深入讨论这两个方法。

## Report方法

`report`方法用来记录异常日志或把它们发送到一个外部服务中，如[BugSnag](https://bugsnag.com/)或者[Sentry](https://github.com/getsentry/sentry-laravel)，默认情况下，`report`方法简单地将异常传递给异常被记录的基类，然而，你可以随意按你所需记录异常。

例如，如果你需要以不同的方式报告不同的异常，你可能需要使用PHP的`instanceof`对比操作符：

```php
/**
 * Report or log an exception.
 *
 * This is a great spot to send exceptions to Sentry, Bugsnag, etc.
 *
 * @param  \Exception  $e
 * @return void
 */
public function report(Exception $e)
{
    if ($e instanceof CustomException) {
        //
    }

    return parent::report($e);
}
```

### 根据类型忽视异常

异常处理器的`$dontReport`属性包含了一个不会被记录的异常类型数组。默认情况下，导致404错误的异常不会被记录到你的日志文件中。你可以按你所需添加其他异常类型到这个数组中。

## Render方法

`render`方法负责转换一个给定的异常为一个HTTP响应，这个响应应当被发送回浏览器。默认情况下，将异常传递给的（传递给A，就是A）基类已经生成好了一个响应。然而，你可以随意检查异常类型或者返回你自己的自定义响应：

```php
/**
 * Render an exception into an HTTP response.
 *
 * @param  \Illuminate\Http\Request  $request
 * @param  \Exception  $e
 * @return \Illuminate\Http\Response
 */
public function render($request, Exception $e)
{
    if ($e instanceof CustomException) {
        return response()->view('errors.custom', [], 500);
    }

    return parent::render($request, $e);
}
```

# HTTP异常

一些异常描述了来自服务器的错误代码。例如，这可能是一个"page not found"错误（404），一个"unauthorized error"（401）或甚至是一个开发者生成的500错误。为了在任何地方生成一个类似这样的响应，使用下面的代码：

```php
abort(404);
```

`abort`方法回立即产生一个由异常处理器渲染的异常，另外，你也可以提供响应文本：

```php
abort(403, 'Unauthorized action.');
```

这个方法可以在请求的生命周期的任意阶段使用。

## 自定义HTTP错误页面

Laravel使得针对各种HTTP错误码返回自定义错误页面变得很容易。例如，如果你希望自定义404HTTP状态码错误页，创建一个`resources/views/errors/404.blade.php`文件。这个文件会在你的应用产生的所有404错误的地方提供服务。

由abort方法产生的异常会被作为$exception传递到视图中，这允许你向用户呈现错误信息。例如：

```php
$exception->getMessage()
```

在这个文件夹中的视图文件名称必须和对应的HTTP状态码匹配。

# 日志

Laravel日志设施在强力的[Monolog](http://github.com/seldaek/monolog)库之上提供了一个简单的层。默认情况下，Laravel被配置好为你的应用在`storage/logs`目录下创建一个日志文件。你可以使用`log`门面向日志中写入信息：

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use Log;
use App\User;
use App\Http\Controllers\Controller;

class UserController extends Controller
{
    /**
     * Show the profile for the given user.
     *
     * @param  int  $id
     * @return Response
     */
    public function showProfile($id)
    {
        Log::info('Showing user profile for user: '.$id);

        return view('user.profile', ['user' => User::findOrFail($id)]);
    }
}
```

日志器提供了在[RFC 5424](http://tools.ietf.org/html/rfc5424)中定义的8个错误级别：**emergency,alert,critical,error,warning,notice,info**和**debug**。

```php
Log::emergency($error);
Log::alert($error);
Log::critical($error);
Log::error($error);
Log::warning($error);
Log::notice($error);
Log::info($error);
Log::debug($error);
```

### 上下文相关的信息

一个上下文相关的数据数组也有可能被传递给日志方法。这个上下文数据会被格式化并带着日志消息展现出来：

```php
Log::info('User failed to login.', ['id' => $user->id]);
```

### 访问潜在的Monolog实例

Monolog有一系列额外的处理器可以用来做日志，如果需要，你可以访问Laravel使用的潜在的Monolog实例：

```php
$monolog = Log::getMonolog();
```

