# 文件/云存储

translated from: https://laravel.com/docs/5.3/filesystem#file-uploads

## 介绍

Laravel提供了强力的文件系统抽象，感谢Frank de Jonge的[Flysystem](Flysystem)PHP包。

## 配置

配置文件在`config/filesystems.php`，你可以修改其中的"disks"选项。

### 公开硬盘

`public`硬盘用作公开访问。默认情况下，`public`硬盘使用`local`驱动将文件存储在`storage/app/public`中。要通过web访问它，你需要创建一个从`public/storage`到`storage/app/public`的符号链接。

要创建符号链接，你可以使用`storage:link`命令。

```
php artisan storage:link
```

在符号链接创建完成，并且有文件存储在其中之后，你可以使用`asset`助手函数来创建一个对应到文件的链接：

```
echo asset('storage/file.txt');
```

### 本地驱动

当使用`local`驱动，所有的文件操作都是相对于你在配置文件中定义的`root`目录来说的。默认情况下，这个被设置成了`storage/app`文件夹，下面的代码将会在`storage/app/file.txt`存储一个文件。

```
Storage::disk('local')->put('file.txt', 'Contents');
```

### 驱动先决条件

#### Composer包

在使用S3或Rackspace驱动之前，你需要通过Composer安装合适的包：

- Amazon S3: `league/flysystem-aws-s3-v3 ~1.0`
- Rackspace: `league/flysystem-rackspace ~1.0`

#### S3 驱动配置

S3的配置在`config/filesystems.php`中，你可以随意修改它的值。

#### FTP驱动配置

Laravel的Flysystem集成能够很好地配合FTP工作，但是，示例配置没包含在默认的`filesystems.php`配置文件中。如果你需要配置一个FTP文件系统，你可能需要下面的例子：

```php
'ftp' => [
    'driver'   => 'ftp',
    'host'     => 'ftp.example.com',
    'username' => 'your-username',
    'password' => 'your-password',

    // Optional FTP Settings...
    // 'port'     => 21,
    // 'root'     => '',
    // 'passive'  => true,
    // 'ssl'      => true,
    // 'timeout'  => 30,
],
```

#### Rackspace驱动配置

同上，Laravel很牛逼，但是默认配置中没有包含关于Rackspace的示例，如果需要，请参考下方的代码：

```php
'rackspace' => [
    'driver'    => 'rackspace',
    'username'  => 'your-username',
    'key'       => 'your-key',
    'container' => 'your-container',
    'endpoint'  => 'https://identity.api.rackspacecloud.com/v2.0/',
    'region'    => 'IAD',
    'url_type'  => 'publicURL',
],
```

# 获取硬盘实例

`Storage`门面可以用来和你配置的硬盘交互。例如，你可以使用`put`方法来在硬盘上存储一张头像。如果你在调用`Storage`上的方法的时候没有首先调用`disk`方法，那么这个方法调用会自动被传递给默认的硬盘：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Storage;

Storage::put('avatars/1', $fileContents);
```

如果你的应用和多个硬盘打交道，那你可以使用`disk`方法来处理一个别的硬盘上的文件：

```php
Storage::disk('s3')->put('avatars/1', $fileContents);
```

# 获取文件

`get`方法可以用来拉取文件内容，这将返回文件的字符串内容。注意，所有的文件路径应当参考"root"定为配置来指定：

```php
$contents = Storage::get('file.jpg');
```

`exists`方法可以用来检查一个文件是否在硬盘上：

```php
$exists = Storage::disk('s3')->exists('file.jpg');
```

## 文件链接

当使用`local`或`s3`驱动，你或许需要`url`方法来获得指定文件的URL。如果你使用`local`，这通常是在给定路径前追加了一个`/storage`来返回一个相对URL。如果你用的是`s3`驱动，完整的远程URL地址会被返回。

```php
use Illuminate\Support\Facades\Storage;

$url = Storage::url('file1.jpg');
```

> Remember, if you are using the `local` driver, all files that should be publicly accessible should be placed in the `storage/app/public` directory. Furthermore, you should create a symbolic link at `public/storage` which points to the `storage/app/public` directory.

## 文件元数据

除了读写文件，Laravel还可以提供关于文件自身的其他信息，如`size`方法可以获得文件大小的字节数：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Storage;

$size = Storage::size('file1.jpg');
```

`lastModified`方法会返回文件最后一次被修改的UNIX时间戳：

```php
$time = Storage::lastModified('file1.jpg');
```

# 存储文件

`put`方法可以用来存储生文件内容到硬盘上，你也可以传递一个PHP`resource`给`put`方法，它会使用Flysystem潜在的流支持。在处理大文件的时候，流是首推：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Storage;

Storage::put('file.jpg', $contents);

Storage::put('file.jpg', $resource);
```

#### 自动流




