# 模版语法

`v-once`,实施单词数据篡改，这也会影响到相同节点的其他绑定

```html
<span v-once>This will never change: {{ msg }}</span>
```

`v-html`,输出真实的HTML,你不能用这个来组织模版碎片，因为Vue不是一个基于字符串的模版引擎。

```html
<div v-html="rawHtml"></div>
```

大括号语法不能用于HTMl属性，你应该使用`v-bind`指令来完成这项任务。

```html
<div v-bind:id="dynamicId"></div>
```

对于布尔属性同样可用——下面的例子，当条件被评估为假时，属性会被移除。

```html
<button v-bind:disabled="someDynamicCondition">Button</button>
```

## JS表达式

`Vue`在数据绑定中支持JavaScript的完整能力，这些表达式在Vue实例中的data域中会被评估为JavaScript。每个绑定只包含一条单个表达式。下面是反例：

```html
<!-- this is a statement, not an expression: -->
{{ var a = 1 }}
<!-- flow control won't work either, use ternary expressions -->
{{ if (ok) { return message } }}
```

> 模版表达式处于沙盒内，你只能访问全局的白名单，如`Math`和`Date`，不能访问在模版表达式中用户定义的全局信息。

## 过滤器

过滤器只能追加在大括号绑定的尾部，由"管道"符号分隔开：

```html
{{ message | capitalize }}
```

> Vue 2.x的过滤器只能用在大括号绑定中，要在指令绑定中达到同样的效果，需要使用计算属性。

过滤器方法总是将表达式的值作为第一个参数：

```js
new Vue({
  // ...
  filters: {
    capitalize: function (value) {
      if (!value) return ''
      value = value.toString()
      return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1)
    }
  }
})
```

链式过滤器

```html
{{ message | filterA | filterB }}
```

顾虑器是JavaScript方法，可以接收参数

```html
{{ message | filterA('arg1', arg2) }}
```

`'arg1'`会被作为第二个参数传递给过滤器，表达式`arg2`的值会被作为第三个参数传递给过滤器。

## 指令

指令是以`v-`作为前缀的特殊属性。

`v-bind`指令用于响应式地更新HTML属性。
`v-on`指令用于监听DOM事件

## 缩写

Vue.js提供了两个最常用指令的简记语法。

`v-bind`简记语法：

```html
<!-- full syntax -->
<a v-bind:href="url"></a>
<!-- shorthand -->
<a :href="url"></a>
```

`v-on`简记语法：

```html
<!-- full syntax -->
<a v-on:click="doSomething"></a>
<!-- shorthand -->
<a @click="doSomething"></a>
```




